Se configura el entorno, instalando NESTJS con "npm install -g @nestjs/cli",
e instalamos Nest File Generator en Visual Code.

Para crear un proyecto de nodejs usamos:

nest new project-name

Para iniciar el proyecto:

cd 00_proyecto
npm run start

Es necesario deshabilitar Prettier en caso de usarlo, o mostrara errores en los saltos de linea:

Archivo tsconfig.json:
    "strictNullChecks": false,

Archivo eslint.config.mjs:
    Eliminar linea 13 (Prettier)
    Eliminar linea 12 tambien

/* eslint-disable prettier/prettier */
Al principio del archivo (linea 1)

O cambiar el End Of Line Sequence a LF, en la barra inferior de visual code.



Importamos el decorador "Param" para extraer parámetros de la ruta (URL) en las peticiones HTTP. 
Por ejemplo, en la ruta `/saludo/personal/:name`, el valor de `:name` se obtiene usando `@Param('name')`.

Para nombrar la primera llamada a la API es necesario cambiar el nombre en "@Controller(NOMBRE)",
ahi usaremos el http://localhost:3000/NOMBRE/GETVARIABLE

///////

Instalar el http.service con:

npm install @nestjs/axios axios

await hace que no tengas que pedirle un valor instantaneo

// Instalar orm para la conexion a base de datos 

npm install @nestjs/typeorm@11 typeorm@0.3 mysql2